（のび太）あ～あ…
う～ん…　はぁ…。
う～ん…　眠れない…。
あー　退屈だ…。
ドラえも～ん。
ドラえもん　起きてよ。
（ノック）
ねえ　ドラえもんってば～。
起きろ～！
（ドラえもん）うるさいなぁ
なんだよ　こんな時間に…。
どうしても眠れないんだ。
なんとかしてよ。
羊でも数えな。
数えたよ！　でもダメなんだよ。
ああっ…。
ひどいなぁ…　もう…。
頼むよ～。
あんなに昼寝したからだ！
眠くないなら　無理に
寝なくてもいいよ。
眠くなるまで
起きてればいいだろ…。
退屈で　どうしようもないんだよ。
じゃあ　勉強でもしてな…。
（いびき）
あ…。
おい　ドラえもん！
あ…？　だったら
テレビでも見なよ。
とっくに
終わっちゃってるよ。
それに　テレビは
パパとママの部屋じゃないか。
しょうがないなぁ…。
（いびき）
ドラえもん！
あ…　あ～　そうね　これね…。
テレビ？
やってないのに…。
あっ…　あれ？
わっ　映った！
怪獣ものだ！
どこのチャンネル？
もう…　まぁ　いいか…。
すごーい！　お…？
（泣き声）
はぁ…？　ボクがテレビに？
ぎゃあ～！　あ～！
なんだ！？　カッコ悪い！
こんな映画　出た覚えないぞ！
助けて！　ジャイアンマ～ン！
♬～
（ジャイアン）
弱きを助け　強きをくじく。
悪を倒せと　オレ様が言う。
ジャイアンマン　参上！
のび太を離せ！
うわぁ～　あ～…。
のび太。
ありがとう　ジャイアンマン。
いいってことよ。
♬～
ジャイアンキック！
とどめだ！　うりゃあ～！
ありがとう！
キミは救いの神様だ。
（スネ夫）カッコイイ！
⚟（しずか）ステキ！　武さん。
オレはいつでも
弱い者の味方だ！
何が弱い者の味方だよ！
いつだって
ボクをいじめるくせに。
ああ…　怒ったって
しょうがないよ。
なんでさ！
こんなひどい番組あるか！
「ユメテレビ」だもの…
人の夢を見られるんだ。
今のは　ジャイアンの夢。
ジャイアンの？
そうだよ。
それで　ジャイアンに→
都合よくできてるんだ。
「助けてー！」
「ジャイアンマ～ン！」
まただよ！　つまんない！
他の番組ないの？
チャンネルを回して
距離と方角を合わせれば→
誰の夢でも見られるよ。
へえ　そうなんだ～。
それで　退屈しないだろ。
うん！
（あくび）
よ～し！
スネ夫の夢でも見てやろう。
もう　起こさないでよね…。
おっ　映った！
（泣き声）
また　鼻水なんてたらして
みっともない！
どうしてみんなボクに　こんな役
ばっかりやらせるんだ…。
宿題が難しくて
できないよ～！
実は　オレもなんだ…。
ワタシもよ…。
（先生）こんな簡単な問題が
どうしてできないんだぁ～！
（３人）うわぁ！！
先生だ…。
罰として　ムチ打ち１００回！
（３人）うわぁ！！
（３人）うわぁー！！
⚞（スネ夫）先生！
スネ夫さん！
これがスネ夫！？
スネ夫　助けてくれ～！
お願い　スネ夫さん！
この問題を
解いてくれよ！
頭のいいキミなら
解けるだろ？
う～ん…　これを解くのか。
ふっふっふっ。
いくら頭のいいキミでも→
その問題は解けまい。
キミが解けなければ→
全員　ムチ打ち１０００回だ！
よ～し！　ボクにまかせろ！
解けるかな？　キミに。
ボクに解けない問題なんて
この世にはないさ！
サラ　サラ　サラ～。
ほ～ら見ろ！
答えはこれだ！
うわあー！！
１足す１は　２…。
す…　すごい！
この問題が解けるなんて…。
（先生）う～　あ…　あなたの
頭の良さには恐れ入りました。
これに懲りたら
もう生徒に難しい問題を→
出すんじゃないよ～。
ははあ！
⚞ありがとう　スネ夫！
（拍手）
いいかげんにしろ！
自分ばっかり　いいカッコして。
あー　つまんない！
何が退屈しないだよ。
みんな　勝手な夢ばっかり見て。
おもしろくもなんともない！
お…　そうだ！
しずかちゃんのを見てみよう！
きっと　しずかちゃんだったら
もっといい夢　見てるよ。
さすが！　みんなと違うな～。
外国の童話みたい。
「ワタシは魔物にさらわれて
古いお城に　ただひとり…」
かわいいなぁ…。
でも　きっと今に
白い立派な馬に乗って→
王子様が助けに来てくれるの。
ここでボクは　王子様になって
出てくるんだ～　きっと。
⚟姫！
まあ　王子様！
おお　姫よ！　助けに参りました！
うわっ！？
なんでブタなんかに
乗ってるの？
だって　馬は大きくて
怖いんだもん…。
なんだ　なんだ？
また　様子がおかしいぞ。
ブタでもいいじゃない
とにかく逃げようよ！
早くしないと
魔物が戻ってくるんでは？
魔物をやっつけて
くれるんじゃないの？
ボク…　そういうのは
ちょっとね…。
⚟（うなり声）
何？　あれ…。
魔物が来たのよ…。
ま…　魔物！？
あ～　ボク　急用を思い出した！
あ…　待ってよ～！
離してよ！
ボク　魔物退治とか
そういうの苦手なんだよ。
（魔物の鳴き声）
あぁ…。
（魔物の叫び声）
ぎゃあー！！　魔物！　怖～い…。
あぁ…　みっともない…。
「あ…　あ…」
ボクの愛トン　ポーク号は？
ボクを見捨てる気か…？
ワタシを見捨てる気？
あ　いや…　そういうわけじゃ
ないんだけどね…。
王子にもいろいろ
都合ってのがあって…。
（魔物の叫び声）
（２人）うわあー！！
助けて～！
助けてほしいのはこっちよ～！
あぁ…。
のび太さん　しっかりして！
⚟（王子）けがわらしい魔物め！
♬～
（王子）しずか姫を襲うなど
このワタシが許さないぞ！
王子様…。
♬～
かくなるうえは
この聖なるやりで！
♬～
覚悟しろ！
（魔物の悲鳴）
しずか姫　おけがは？
王子様。
（王子）しずか姫
さあ　ワタシの国へ！
そして　后になってください。
わかりました。
さようなら　のび太さん。
うわぁ～ん　しずかちゃん！
ボクを捨てないで～！
待って…。
ひどい！　いくらなんでも
ひどすぎる！
…なんだ！？
わあーっ！！　こら！
なんてことするんだ！
（うなり声）
あぁ…　あ…。
何？
（うなり声）
♬～
キミのために　とっておきの
問題があるんだ～。
ドラえもん　早く消してよ！
ダメだ。　消せないよ…。
（魔物たちの叫び声）
ああーっ！！
逃げろ～！
（ドラえもん・のび太）うわあーっ！！
（先生）待て～！
（先生）この問題が解けなかったら
ムチ打ち１万回だ～！
さあ　答えるんだ　野比く～ん！
野比く～ん！
あーっ！！
キミの大好きな掛け算だ。
解いてみろ～。
待ちなさ～い！
この問題を解くんだ～！
（ドラえもん・のび太）あぁーっ！！
ハァ…　ハァ…　ハァ…
とても逃げきれないよ…。
よし！　ボクが
怪物たちに食われよう！
その間に　キミは逃げろ！
ドラえもん…。
悪いね。
あ…。
あ…　いた…　う…。
逃げろ…　のび太くん…。
あ…　さようなら…
ドラえもん…。
う…　う…　ドラえもん…。
キミの友情を忘れないよ。
いつまでも　いつまでも…。
（泣き声）
う～…　くっ…！
なんでボクがキミのために　恐竜に
食われなきゃならないんだ！
勝手な夢ばっかり見て！
ありがとう　ドラえもん…。
何が「ありがとう」だ！
もう学校へ行く時間だけど
起こしてやるもんか！
いつまでも…　いつまでも…。
フンッ！
（のび太）
大ニュース！　大ニュース！
ジャジャーン！
（３人）お～っ！
ねね！？　すごいと思わない？
恐竜の足跡の化石だって！
大ニュースだよ！
あれ…？　驚かないの？
（スネ夫）今頃　なに言ってんだよ。
え…？
（ジャイアン）そんなこと
とっくの昔に知ってんだよ！
ええっ！？
（しずか）それ　先週の新聞よ。
えっ！？　あ…。
（スネ夫）まったく
人騒がせなヤツだ。
（ジャイアン）
古いんだよ　のび太は。
あぁ…。
もう　ママったら～！
（ママ）はっ？
古新聞は　ちゃんと
片づけておいてよね！
（涙をこらえる声）
（ドラえもんの笑い声）
ねえ　ドラえもん…！
今度　恐竜の足跡の化石が
見つかるのは　いつ？
いつなの？　教えてよ～！
（ドラえもん）そんなこと
わかるもんか。
化石なんて　そうそう
見つかるものじゃないからね…。
そうなの…。
もしかしたら　こういう大発見は
二度とないかもしれないよ。
そんなぁ…。
なんとかしてよ～！
恐竜の足跡がダメなら
カエルでも　ミミズでも→
いいからさ～…。
何があったか知らないけど→
そんな無茶なこと
言われても　困るよ～！
そこをなんとかさ…　あっ！？
そうだ！
ん？
いいこと考えちゃった～！
ビヨン　ビヨン　ビヨン
ビヨ～ン！　アハハ…。
やった～！
クルクルクル～！
なんだい？　いいことって。
聞きたい？　聞きたい～？
まあ…。
フフフ…　まず！
タイムマシンで
恐竜が生きていた時代へ行く。
で　恐竜に足跡をつけさせる。
現代に戻れば
足跡は化石になってて→
それを　ボクが自分で見つける。
大騒ぎになるぞ！　エヘッ。
なるほど！
行こう！　行こう！
あ～　ちょっと待った！
え？
足跡がどうやって化石になるか
知ってるの～？
ん～…　何万年もたつと
石になるんだろ？
う～ん…　まぁ
間違いじゃないけどね…。
違うの？
足跡なんて→
そのままじゃ　雨や風ですぐに
消えてなくなっちゃうだろう？
あ　そうか…。
化石になるには→
足跡が消えないうちに
砂や火山灰で埋まる必要がある。
さらに　その上に　どんどん
どんどん　土が積もって…→
地中の深い深い所で→
長～い間　押し固められて
化石になるんだ。
へえ～　なるほどね。
じゃ　行ってくる！
待ちなよ！
なんだよ。
せっかく足跡をつけさせても→
地面の底深くに埋もれちゃったら
どうやって見つけるの？
あぁ…　そうか…。
ンフフフ…　そこで…。
その物ができてから
何年たったか→
調べることができる。
どうやって？
たとえば…
こうやって矢印を向けると…。
３８年たってることがわかる。
ん…？
おもしろいけど
それで何をするの？
地上に出ている
古い地層を探すんだ！
恐竜が棲んでいた頃の。
そうか！
その地層ができる頃に行って
足跡をつければ…。
その化石が　地上に現れる。
何年くらい前の地層を探す？
１億年前くらいかな～。
このへんは何年？
う～ん…。
えーっとね…。
約１２万年前…。
なんだ…。
全然　話にならないや…。
あのへんは？
３１５万年。
じゃ　あっちは？
５０万年…。
じゃ　あのへん？
１２３万年。
それじゃ　あそこは？
６１万年…。
このへんは？
１０４万年…。
こんな山奥まで来ちゃったよ。
全然見つからないじゃないか！
その道具　信用できるの？
もう　疲れたよ～。
うるさいな～！！　誰も　簡単に
すぐ見つかるなんて→
言ってないだろ～！
だいたい　キミは何でも…　ん！？
ああっ！？
約９千万年前　白亜紀だ！
ええっ！？
行ってみよう！
うん！
断層だ！　間違いない
９千万年前の地層だ。
ダイヤルを
９千万年前に合わせれば…。
や～い！　ん…？
はっ…　あっ…。
え～！？
これが　さっきの場所？
９千万年昔のね。
で　これからどうするの？
岩のもと？
これを…→
辺り一面にまく！
わっ　ドロドロになったよ！
固まると岩になっちゃうから→
その前に恐竜の足跡を
つけさせるんだ！
さ　恐竜をおびき寄せよう！
できるだけ大きいのがいいな～
ティラノサウルスとか…。
ティラノサウルスは
アジアにはいなかったの。
化石が見つかってないだけだろ。
いたかもしれないじゃない。
う～ん…　まぁ　似たようなのは
いたかもね…。
とにかく　早く
恐竜を見つけないと→
土が固まっちゃって
足跡がつかなくなる。
手分けして探そう！
うん。
とは言ったものの…→
いざ探すとなると
いないもんだな～。
あの森の向こうへ行ってみるか。
（恐竜の鳴き声）
うっ…！？
あーっ　すごいよろいだ！
ちょっと小さいけど
最初はコイツでいいか。
あーっ！　そっちじゃなくて…。
おーい　こっちこっち！
こっちおいで～！
こっちだってば　こっち！
こうなったら…。
オ～レ！　来い！
さあ　こっちだ　来い！　オ～レ！
⚟（うなり声）
（うなり声）
ひゃーっ！？
で…　で…　でかーい！
♬～
うわーっ！！
うっ…　いたたた…。
うわ…。
ふぅ…　助かった…。
でもなぁ　せっかく見つけたのに
逃がしちゃったよ…。
でも　今ので　恐竜がいることは
証明された。　がんばるぞ！
ん？
はっ　ズンガリプテルスだ！
（鳴き声）
うわぁ～！
おもしろい顔だな～。
（鳴き声）
バイバ～イ！
（ぶつかる音）
あぁ～…。
恐竜を探すのも　楽じゃないや…。
ふぅ…　わっ！？
お…？
（うなり声）
うわ…　あ…　あ…。
（恐竜の叫び声）
あ…　あ…。
うわあ～！！
（恐竜の叫び声）
ん…？　ん…？
♬～
ほら見ろ　いたじゃないか！
とにかく「そくせき岩のもと」を
まいた所へ　おびき寄せなきゃ！
あそこだ！　あそこまで！
なんとしても…　あそこまで…。
♬～
うわ…　わあー！！
た…　助けて～！
ド…　ド…　ドラえも～ん！
うわ…！？
あーっ　大変だーっ！！
え～と　え～と…。
♬～
ん～…　出た！
ドカーン！
（空気砲が命中する音）
よかった…　逃げてった　ふぅ…。
でも　足跡はつかなかったなぁ…。
そういえば　のび太くんは？
おーい　のび太く～ん！
おーい！
あっ…　まさか…。
恐竜に
食べられちゃったんじゃ…。
わぁ…。
⚞ドラえも～ん…。
どこだ？　のび太く～ん
どこにいるんだ～？
う…　うぅ…。
あ…！？
助けてぇ…　ドラえも～ん…。
のび太くん！
あらら…
恐竜の足跡じゃなく→
のび太くんの跡が
ついちゃった…。
♬～
ねえねえ　知ってる？
珍しい化石が発見されたんだ～！
サルが転んだ跡みたいだって。
ホントだ～！
まさか…。
う～ん　学会でも　９千万年前に
サルなんかいるわけないって→
大騒ぎになってるんだって。
同時に　サルのしりもちの跡や
歯形の跡まで見つかったらしい。
⚞（しずか）しりもち～！？
⚞（ジャイアン）歯型？
⚞（スネ夫）相当ドジな
サルだったに違いない。
⚞（ジャイアン）ハハハ
言えてるな。